Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Ang Kasambahay=
=Episode 11=
=Episode 11=
I'm here to deliver Empress Dowager's decree and rewards.
Nandito ako para ihatid ang utos at reward ni Empress Dowager.
Where are the Princess Consort and Lady Jifu?
Nasaan ang Princess Consort at Lady Jifu?
Lady Jifu isn't feeling well.
Hindi maganda ang pakiramdam ni Lady Jifu.
The Princess Consort is attending to her.
Inaalagaan siya ng Prinsesa Consort .
You'd better
mas maganda ka
not to enter.
hindi pumasok.
The Empress Dowager designated
Itinalaga ang Empress Dowager
Lady Jifu as the capital's noblest lady.
Lady Jifu bilang pinakamarangal na ginang ng kabisera.
Lead the way.
Humantong sa daan.
Escort me to proclaim the decree.
Samahan mo ako upang ipahayag ang kautusan.
Nobility comes from within.
Ang maharlika ay nagmumula sa loob.
Why should others judge us?
Bakit tayo dapat husgahan ng iba?
Please inform Her Highness at the palace.
Mangyaring ipagbigay-alam sa Kamahalan sa palasyo.
At today's ladies' banquet,
Sa piging ng mga kababaihan ngayon,
there is no single noblest lady.
walang pinakamarangal na babae.
All ladies present
Lahat ng babae naroroon
are equally noble.
ay parehong marangal.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
A mere concubine
Upang magkaroon ng mga babae
dares disrespect the Empress Dowager!
nangahas na huwag igalang ang Empress Dowager!
The ladies' banquet
Ang piging ng mga kababaihan
was entrusted to me by the Prince Regent.
ay ipinagkatiwala sa akin ng Prinsipe Regent.
Are you
ikaw ba
defying his orders?
pagsuway sa kanyang utos?
Do you truly not fear death?
Hindi ka ba talaga natatakot sa kamatayan?
I merely want a grand farewell
Gusto ko lang ng grand farewell
to be remembered by you.
para maalala mo.
Look.
Tingnan mo.
Fireworks.
Mga paputok.
So beautiful.
Napakaganda.
Indeed.
Sa totoo lang.
Magnificent.
Kahanga-hanga.
Look.
Tingnan mo.
Over there.
Doon.
So beautiful.
Napakaganda.
The title of the noblest lady
Ang pamagat ng pinakamarangal na ginang
means nothing to you.
walang ibig sabihin sayo.
What about being my noble concubine?
Paano ang pagiging marangal kong asawa?
Thank you for sparing me
Salamat sa pagligtas sa akin
and even promoting my status.
at kahit na i-promote ang aking katayuan.
This is my final tolerance toward you.
Ito ang aking huling pagpaparaya sa iyo.
Cause more trouble,
Magdulot ng mas maraming problema,
and there will be no mercy.
at hindi magkakaroon ng awa.
Truly magnificent.
Tunay na kahanga-hanga.
Look over there!
Tumingin ka dyan!
(The grander and more brilliant it is,)
(Ang dakila at mas makinang ito,)
(the more people will witness it.)
(mas maraming tao ang makakasaksi nito.)
(Only then can I show the oppressed)
(Noon ko lang maipapakita ang inaapi)
(that the things they fear)
(na ang mga bagay na kanilang kinatatakutan)
(aren't invincible.)
(ay hindi matatalo.)
By making her a noble concubine now,
Sa pamamagitan ng paggawa sa kanya ng isang marangal na babae ngayon,
Pei Ji clearly intends to protect her.
Malinaw na intensyon ni Pei Ji na protektahan siya.
He won't let us use her as a scapegoat.
Hindi niya tayo hahayaang gamitin siya bilang scapegoat.
She's under house arrest
Nakakulong siya sa bahay
and couldn't have acted alone.
at hindi maaaring kumilos nang mag-isa.
What about Xiyu?
Paano si Xiyu?
Capture and interrogate her.
Kunin at tanungin siya.
Li Si has already gone to apprehend her.
Pumunta na si Li Si para hulihin siya.
I'll meet with the Empress Dowager
Makikipagkita ako sa Empress Dowager
to suppress this matter.
para sugpuin ang bagay na ito.
Your Highness,
Kamahalan,
Xiyu has been captured.
Nahuli na si Xiyu.
As per the Duchess's instructions,
Ayon sa mga tagubilin ng Duchess,
she's now imprisoned.
nakakulong na siya ngayon.
Hurry!
Magmadali!
Fetch some water!
Kumuha ng tubig!
Understood.
Naintindihan.
You brought this upon yourself.
Dinala mo ito sa iyong sarili.
What do you think you are?
Ano ka sa tingin mo?
Daring to threaten me?
Matapang na banta sa akin?
You're just a shameful illegitimate daughter.
Isa ka lang nakakahiyang illegitimate daughter.
As lowly as your painter father!
Kasing baba ng pintor mong ama!
What's your wretched life worth?
Ano ang halaga ng iyong kahabag-habag na buhay?
I'm the Duke's legitimate daughter,
Ako ang lehitimong anak na babae ng Duke,
and the Princess Consort.
at ang Prinsesa Consort.
Darn you!
Darn you!
Blind fool!
Bulag na tanga!
Can't even serve properly!
Hindi man lang makapagsilbi ng maayos!
Get out!
Lumabas ka!
Isn't it the concubine-favoring Prince Regent?
Hindi ba't si Prince Regent na pinapaboran ng concubine?
You promoted a courtesan
Nag-promote ka ng courtesan
to noble concubine in public,
sa marangal na babae sa publiko,
making it known to all.
ipinapaalam ito sa lahat.
Have you no shame, Your Highness?
Wala ka bang kahihiyan, Kamahalan?
Aren't you
ikaw di ba
the shameless one?
yung walanghiya?
Even with my faults,
Kahit sa aking mga pagkakamali,
I am the Duke's legitimate daughter and the Princess Consort.
Ako ang lehitimong anak ng Duke at ang Princess Consort.
That bed-hopping wretch
Ang hamak na tumatalon-talon sa kama
isn't fit to host my banquet!
ay hindi akma upang mag-host ng aking piging!
The Empress Dowager heeded your mother's words.
Pinakinggan ng Empress Dowager ang mga salita ng iyong ina.
I covered for you too.
Tinakpan din kita.
Lin Jifu was secretly...
Lihim si Lin Jifu...
I don't want to hear this!
Ayokong marinig ito!
It's over.
tapos na.
Be content as Princess Consort.
Maging kontento bilang Princess Consort.
No more schemes.
Wala nang mga scheme.
Pei Ji!
Pei Ji!
I did all these things
Ginawa ko ang lahat ng mga bagay na ito
for you.
para sayo.
I am your lawfully wedded Princess Consort.
Ako ang iyong legal na ikinasal na Princess Consort.
Even if you despise me and punish me
Kahit na hinamak at parusahan mo ako
for sending another to your bed,
para sa pagpapadala ng isa pa sa iyong kama,
it's been three years.
tatlong taon na ang nakalipas.
Isn't that enough?
Hindi pa ba sapat yun?
Didn't we agree
Hindi ba tayo nagkasundo
that once boarding,
na minsang sumakay,
she'd have someone send a message of safety?
Gusto niyang magpadala ng mensahe ng kaligtasan?
Why hasn't it arrived?
Bakit hindi pa dumating?
This belongs to Xiyu.
Ito ay kay Xiyu.
She's still in the mansion?
Nasa mansion pa siya?
Pei Ji has gone to the suburban camp.
Pumunta na si Pei Ji sa suburban camp.
Ye Xiyan can't save you.
Hindi ka maililigtas ni Ye Xiyan.
Speak.
Magsalita.
Is she Shen Yuqing?
Siya ba si Shen Yuqing?
You're scared.
Natatakot ka.
All of you are scared.
Lahat kayo ay natatakot.
I hate Lin Jifu.
Ayaw ko kay Lin Jifu.
But I hate you even more.
Pero mas lalo akong nandidiri sayo.
Though Lin Jifu has a temper,
Kahit na si Lin Jifu ay may init ng ulo,
she lacks cunning
kulang siya sa tuso
and is easily persuaded.
at madaling mahikayat.
Her wickedness
Ang kanyang kasamaan
was all instigated by you!
lahat ay naudyukan mo!
Shen Yuanjin,
Shen Yuanjin,
you'll die horribly!
mamamatay ka sa kakila-kilabot!
This is sheer insolence!
Ito ay lubos na kabastusan!
A mere household slave
Isang alipin lamang sa bahay
dares speak to me this way?
may lakas ng loob na kausapin ako ng ganito?
I'll see if the iron whip is harder,
Titingnan ko kung mas matigas ang latigo na bakal,
or your stubborn mouth.
o ang matigas mong bibig.
Beat her.
Talunin siya.
Understood!
Naiintindihan!
Enough.
Sapat na.
She's determined to die.
Desidido siyang mamatay.
Can't you see that?
Hindi mo ba nakikita yun?
Use your knowledge.
Gamitin ang iyong kaalaman.
She seeks quick release.
Naghahanap siya ng mabilisang paglaya.
Then let her linger between life and death.
Pagkatapos ay hayaan siyang magtagal sa pagitan ng buhay at kamatayan.
If she denies Ye Xiyan is Shen Yuqing,
Kung itatanggi niyang si Ye Xiyan ay si Shen Yuqing,
tear out all her fingernails.
tanggalin lahat ng kuko niya.
Understood.
Naintindihan.
Mother.
Inay.
(Young Shen Yuqing, Young Shen Yuanjin)
(Young Shen Yuqing, Young Shen Yuanjin) Ina.
Don't hit her.
Huwag mo siyang patulan.
Mother.
Inay.
Qing.
Qing.
Madam Su.
Madam Su.
Now that I've returned as Ye Xiyan,
Ngayong nakabalik na ako bilang Ye Xiyan,
I won't let you repeat your old tricks.
Hindi ko hahayaang ulitin mo ang iyong mga dating trick.
The submissive Shen Yuqing from the past is dead.
Ang sunud-sunuran na si Shen Yuqing mula sa nakaraan ay patay na.
The one who now returns
Ang nagbabalik ngayon
is Ye Xiyan,
ay si Ye Xiyan,
here to demand justice from you all.
dito para humingi ng hustisya sa inyong lahat.
♪I once fell into deep love♪
♪Minsan akong nahulog sa malalim na pag-ibig♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Nahuli sa isang drama ng pag-ibig at poot♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Nakulong sa mga self-made na kulungan♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪Kanino ko dapat idirekta ang aking mga tanong♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Pagalingin ang aking mga sugat mula sa mga nakaraang panaginip♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Pinagkaloob sa akin ng tadhana ang parehong saya at sakit♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Iniwan ako ng halik ng pagmamahal at poot♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Sino ang maglalahad ng aking mga pangarap nang napakalalim♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Sino ang magliligtas sa akin sa malungkot na lugar na ito♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Sino ang magbabalik sa akin ng aking malungkot na biyaya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Hindi ako nangahas magtanong sa mga nalilibugan♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Habang lumalalim ang liwanag ng buwan♪
♪What I await♪
♪Ang hinihintay ko♪
♪Which heartless soul♪
♪Sinong walang pusong kaluluwa♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪Ang pag-ibig ay umaalis, ang poot ay nananatili♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Masyadong maaga akong nagising para sa mga nagdaang bond♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Paglimot sa nawala sa lumang panaginip♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Hindi na naghihintay para sa mga nawalay na kaluluwa♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Ang mga alaala ay dumadaloy sa malalim na gabi♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Nagbibigay-liwanag sa mga malungkot na espiritu♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Maging isang ordinaryong mortal♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Sa susunod na tagsibol ay magbubukas ng mga pintuan ng puso♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Hindi naghahanap ng partikular na minamahal♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Gracefully embracing affections♪